Public Speaking (Brave Speaker)

Cara berhasil dan kerja kita baik seperti naik jabatan dll
- Kamu harus pandai dalam membangun hubungan
- Kamu harus jago dalam public speaking

1. Build your hardskill
2. Develop your softskill

Kredibilitas = perasaan percaya lawan bicara kita

ngomong eee..e.ee.. (filler words), membuat ragu lawan bicara

CPD Frameword
Clarify Prepare Deliver

Clarify
The power of the Mind
Latar belakang orang tidak pede: Karena dia pernah mengalami kegagalan, masa lalu. 
The way you present yourself is the way you present to the world
Dimanakah posisi anda sekarang

80% performing arts, gimana caranya supaya audience gak ngantuk

Prepare



Deliver
Cara menghadapi demam panggung
- Perkenalkan satu per satu
- 4 Penyesuaian diri, pernafasan, pemanasan, pray

Teknik Vokal
 Intonasi = jangan datar kalau berbicara

Artikulasi = kejelasan dalam menyampaikan pesan, misalnya membaca dengan suara bisa sebagai latihan artikulasi.

Aksentuasi = Penekanan bagian penting. Misalnya ngomong 2 kali lipat hal yang penting tersebut dan kecepatannya diatur.

Kecepatan = kecepatan saat berbicara

Volume = 


Persiapan materi
10 % opening

- getting attention
- giving appreciation
- introducing credibility kalau audiencenya belum pada kenal
- showing benefit

80 % isi

- 
10 % closing
Giving conclusion: menjelaskan poin-poin ulang
Repeat your quotes
challenge your audience
emotional touch



Menghadapi Blank Saat Public Speaking
- Jangan pakai filler words
- Coba interaksi sama audience misalnya: “Bapa ibu masih semangat?? yang masih semangat bilang yess!” “Bapak ibu siapa yang masih sulit sabar?” Saat itu coba lihat notes atau improvisasi

Storytelling is very powerfull
Ketika kita bawa suatu tema dengan cerita lebih menarik dibanding langsung. misalnya: 
“Bapa ibu harus jujur ya”,  dibandingkan kita kasih cerita atau ilustrasi kejujuran 


Minta maaf dan berjanji pelajari lagi jawaban.
Apakah bapak/ibu ada yang bisa bantu?


IF YOU WANT TO EARN MORE, YOU HAVE TO LEARN MORE



Clarify

ALL OUT = Meskipun susah pasti bisa, mati-matian memperjuangkan sesuatu

What is your IDENTITY?
Kita ini siapa sih??
Kita gampang menilai orang, tapi kita berpikir diri kita sendiri bagaimana?

Keberhargaan kita ini seperti apa?
Kita perlu pikirkan, renungkan, dan hidupkan.

IPO = Identity, Process, Outcome
Kalo identitas kita jelas, prosesnya akan lebih efektif, jika efektif prosesnya maka hasilnya akan maksimal.



Kalo CEO kita kan kek tinggi pedenya
Bukan hal itu yang ingin disampaikan
Bukan karena uang, jabatan, pendidikan, atau sumber daya.
Keberhargaan kita sendiri. Anda adalah anda

Kunci membangun kebiasaan yang baru adalah membangun identitas kita.

Trust, Relation, Communication

Public speaking ujung-ujungnya adalah say yes, I agree with you
Value + Public Speaking = Makin mantap 
Warren buffet says If You know public speaking, your job 50% increases

Menyampaikan pendapat: ada teknik PREP
Point, Reason, Example, Point


4 Tahap Public Speaking
- Mengatasi Rasa Takut, pede, menguasai materinya

Masa lalumu berbeda dengan masa depanmu, percayalah bahwa masa depanmu baik jika kau meyakininya

Jangan takut salah, salah adalah bagian dari belajar.
Kalo disuruh tampil presentasikan sesuatu jangan bilang : Aduh, mampus deh! coba ganti dengan: Aku akan coba yang terbaik!

Ketakutan adalah hal yang wajar. Tapi jangan hidup dalam ketakutan.

